---
layout: post
title: "Llao-Llao"
location: "argentina"
author: "gsavin"
date: "2014-12-11 19:06:35"
tags: argentina
permalink: /2014/12/11/llao-llao/
---
Nous continuons notre exploration des environs avec cette fois une petite randonnée du côté de Llao-Llao, un peu plus loin que CampAnario. La ballade commence tout en couleur avec des lupins un peu partout !

{% include image.html src="2014/12/11/llao-llao/1.jpg" %}

Cette randonnée permet de faire le tour d'une péninsule donnant sur le lac, et il y a plusieurs points de vue très sympas.

{% include image.html src="2014/12/11/llao-llao/2.jpg" %}

L'eau est cristalline, sa température nous rappelle que nous sommes en montagne :)

{% include image.html src="2014/12/11/llao-llao/3.jpg" %}
{% include image.html src="2014/12/11/llao-llao/4.jpg" %}
{% include image.html src="2014/12/11/llao-llao/5.jpg" %}

On profite du beau temps pour se détendre aux bords du lac.

{% include image.html src="2014/12/11/llao-llao/6.jpg" %}

Dans la forêt, on trouve des arrayáns, d'où le parc nationnal Los Arrayánes tire son nom, qui ont un tronc très original et d'un beau bois. On trouve aussi beaucoup de cyprès de la Cordillère.
{% include image.html src="2014/12/11/llao-llao/7.jpg" %}

Nous avons essayé la fondue locale de fromage. Face à nos attentes, grosse déception. Il s'agit plutôt d'une sorte de béchamel. Pourtant la fromagerie regorge de différents fromages qu'il doit être possible d'assembler pour produire quelque chose de meilleur ! Bref, notre envie de fondue n'est point rassasiée du tout !! Mais nous avons passé un bon moment tout de même, le vin lui, un chardonnay, était bon.

{% include image.html src="2014/12/11/llao-llao/8.jpg" %}
{% include image.html src="2014/12/11/llao-llao/9.jpg" %}
