---
layout: post
title: "Khogana... ah ba non ce sera Bauddha"
location: "nepal"
author: "gsavin"
date: "2014-02-13 13:39:25"
tags: nepal
permalink: /2014/02/13/bauddha/
---
Hello les nomadoCOPAINS !

Quelques explications sur le titre déjà :) On avait prévu d'aller voir la petite ville de Khogana au sud de Katmandou. Malgré mon népali irréprochable, le chauffeur de bus ne m'a pas compris et on se rend compte à Bauddha que nous sommes en fait en direction de Gokarna. Pa de problème, on s'adapte ! On avait prévu de visiter Bauddha, on s'arrête donc là !

Après un petit dej sympathique, nous partons en direction de la stupa de Bodanath. C'est, comment dire... Superbe ! La stupa est gigantesque, on peut monter sur la première partie.

{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/1.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/2.jpg" %}

On grimpe donc sur la première plateforme. Il y a beaucoup de gens en train de prier, ainsi qu'un gros groupe de chinois en pleine visite !

{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/3.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/4.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/5.jpg" %}

On ne sait pas encore pourquoi mais des gens balancent une sorte de peinture jaune sur la surface blanche de la stupa.

{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/6.jpg" %}

On visite ensuite un petit monastère tibétain qui se trouve juste devant. Au niveau de l'entrée, il y a un gigantesque moulin à prières.

{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/7.jpg" %}

Á l'intérieur, un moine procède à une puja.

{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/8.jpg" %}

Petite ballade dans les rues qui entourent la stupa. C'est plein de petites boutiques : bols chantants, petits bijoux, nourriture, épices...

{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/9.jpg" %}

On se dirige ensuite vers le Durbar Square de Pashupati. Sur la route, on trouve un vieux temple au niveau d'une rivière. Il y a plein de personnes faisant des offrandes... qui sont mangées par... les singes !

{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/10.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/11.jpg" %}

Il y en a d'ailleurs un qui a voulu nous manger l'appareil photo :) D'autres se sont posés tranquillement juste devant nous, limite à prendre la pose pour un beau portrait !

{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/12.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/13.jpg" %}

Pashumati est finalement trop cher, faudrait pas nous prendre pour des pigeons non plus ! On a donc ensuite traversé une bonne partie de la ville en large pour rejoindre notre guest house. Du coup, petit thé tranquillou sur le toit du batiment !

Plus que trois jours au Népal ! C'est passé vite.

{% include image.html src="2014/02/13/bauddha/14.jpg" %}
