---
layout: post
title: "Yangon"
location: "myanmar"
author: "gsavin"
date: "2014-02-19 11:51:44"
tags: myanmar
permalink: /2014/02/19/yangon/
---
Bonjour à tous, ou plutôt, ming'la ba,

Donc nous avons quitté Katmandou mardi matin, direction le Myanmar. Un premier avion nous a ammené à Singapour où nous avons eu le loisir d'explorer l'aéroport pendant 8h.

{% include image.html src="2014/02/19/yangon/1.jpg" %}

On s'est empressé de se faire un... bon repas...
{% include image.html src="2014/02/19/yangon/2.jpg" %}

Puis, d'aller faire un tour dans le jardin aux orchidées de l'aéroport.

{% include image.html src="2014/02/19/yangon/3.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/19/yangon/4.jpg" %}

Arrivés à Yangon, première constatation... il faut chaud. Mais une chaleur humide qui vous fait transpirer même lorsque vous ne bougez pas.

{% include image.html src="2014/02/19/yangon/5.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/19/yangon/6.jpg" %}

Arrivés un peu tôt à l'hôtel, notre chambre n'était pas encore prête. Petite ballade dans le quartier de "China Town". On est tombé sur une longue rue où il n'y avait que des étals de poissons et viandes.

{% include image.html src="2014/02/19/yangon/7.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/19/yangon/8.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/19/yangon/9.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/19/yangon/10.jpg" %}

Le lendemain, grosse ballade dans la ville (et avec la chaleur ce n'est pas rien !). Nous avons été dans un grand parc qui est en fait un énorme étang. On se ballade sur des passerelles en bois. Et sur cette étang, il y a Karaweik, une ancienne barque royale.

{% include image.html src="2014/02/19/yangon/11.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/19/yangon/12.jpg" %}

On se sent vraiment dépaysés...

{% include image.html src="2014/02/19/yangon/13.jpg" %}

Nous sommes aussi passés près du Shwe Dagon Pagoda, un énorme monument qui se trouve dans la ville.

{% include image.html src="2014/02/19/yangon/14.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/19/yangon/15.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/19/yangon/16.jpg" %}

Demain (jeudi), nous prenons un bus de nuit pour Mandalay.

