---
layout: post
title: "Don Det"
location: "laos"
author: "gsavin"
date: "2014-04-30 06:10:12"
tags: laos
permalink: /2014/04/30/don-det/
---
Nous voilà donc sur l'ile de Don Det. Il s'agit en fait de deux iles, Don et Don Khone, reliées entre elles par un pont. La traversée du pont est payante entre 8h et 17h, pour le moment nous ne sommes pas aller sur l'autre ile. Don Det semble etre un lieu de rencontre pour les hippies en tout genre, venus savourer en toute tranquilité leur amour enflammé pour Marie-Jeanne.

{% include image.html src="2014/04/30/don-det/1.jpg" %}

La plupart des guesthouses sont des petits bungalows en bois construits au bord du Mékong. Une petite pièce toute simple offrant un lit, un moustiquaire, et un ventilateur. le tout pour un prix "cheap as chips". Les nuits sont bien plus fraiches qu'au Cambodge, surtout après une grosse tempete que nous avons eu hier soir.

{% include image.html src="2014/04/30/don-det/2.jpg" %}

Après une journée passée à ne rien faire sinon se relaxer, nous avons fait le tour de l'ile ce matin. Le coin est agréable, du vert partout.

{% include image.html src="2014/04/30/don-det/3.jpg" %}

Les buffles jouent la farniente dans les petites mares !

{% include image.html src="2014/04/30/don-det/4.jpg" %}

Comme d'habitude, on rencontre des habitants toujours très sympathiques :) (il était trop mignon *-*)

{% include image.html src="2014/04/30/don-det/5.jpg" %}

Ce qui est sur, c'est que cette ile offre un potentiel de survie énorme....

{% include image.html src="2014/04/30/don-det/6.jpg" %}
