---
layout: post
title: "Mont Cook"
location: "new-zealand"
author: "gsavin"
date: "2014-10-26 02:51:19"
tags: new-zealand
permalink: /2014/10/26/mont-cook/
---
Comme il y avait un peu trop de pluie et de vent à notre gout sur la côte est, et que nous avions vu le principal, nous avons décidé de faire un petit crochet par les terres dans notre remontée vers Christchurch. Et bien c'était plutôt une bonne idée ! Nous nous sommes retrouvés de l'autre côté du Mont Cook, par un ciel parfaitement dégagé !

{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/1.jpg" %}

Il y a un grand lac d'eau bleue turquoise qui s'étend jusqu'au mont Cook, et au bord de ce lac, un super petit site de camping gratuit ! Nous y avons paisiblement passés deu nuits. Et entre temps nous sommes allés voir le mont de plus près.

{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/2.jpg" %}

La route nous porte au village du mont Cook. On longe la rivière qui alimente le lac. L'eau est grise lorsqu'elle provient de la fonte d'un glacier et qu'elle est toujours agitée. Puis en se mélangeant avec des particules provenant de la roche, l'eau des glaciers prend sa teinte bleue turquoise. L'eau verte, quant à elle, est "juste" de l'eau de pluie.

{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/3.jpg" %}

Le mont Cook :

{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/4.jpg" %}

Nous avons d'abord fait une rando qui nous a ammené jusqu'au glacier de Hooker. Il y a un petit lac au pied du glacier sur lequel on peut voir quelques petits icebergs. Mais le plus étonnant, c'est ce qu'on pourrait prendre pour de l'écume mais qui est en fait... de petites plaques de glace !

{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/5.jpg" %}
{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/6.jpg" %}
{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/7.jpg" %}

Lorsque l'on termine la dernière petite montée qui nous mène au lac, on est alors assaillit par un vent des plus violents ! Tout le monde essayait de se cacher derrière quelques roches afin d'avoir un peu de répit !

{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/8.jpg" %}

Le paysage en redescendant est tout aussi sympathique !

{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/9.jpg" %}

Nous nous sommes ensuite rendu au glacier de Tasman, dans la vallée de Tasman. Peut être que le nom d'Abel Tasman est moins connu que celui de Cook. Tasman fût le premier européen (hollandais) à découvrir l'actuelle Tasmanie (au sud est de l'Australie), et la Nouvelle-Zélande. Le capitaine James Cook, quant à lui, cartographia la Nouvelle-Zélande un siècle plus tard. Un vent encore plus violent agitait le point de vue sur le glacier de Tasman, que l'on peut apercevoir au fond sur la photo.

{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/10.jpg" %}
{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/11.jpg" %}

La chance était avec nous ce jour, car à peine étions nous repartit que la montagne se cachait dans les nuages...

{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/12.jpg" %}

Au passage, il y a beaucoup de moutons mérinos dans ce coin de la NZ. Pour les amateurs de leur laine, une petite photo d'eux !

{% include image.html src="2014/10/26/mont-cook/13.jpg" %}
