---
layout: post
title: "Konglor"
location: "laos"
author: "gsavin"
date: "2014-05-14 13:11:16"
tags: laos
permalink: /2014/05/14/konglor/
---
Un petit article depuis Konglor (prononcez "Kong lo"), où nous vivons une vie paisible ;) Le coin est vraiment tranquille, en partie parce que après Konglor... ba il n'y a rien, fin de la route, faites demi-tour. Le coin est réputé à cause de sa grotte de 7.5km de long que l'on peut traverser en bateau. Le tout est entouré d'une muraille montagneuse qui aurait fait rêver Tolkien.

{% include image.html src="2014/05/14/konglor/1.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/14/konglor/2.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/14/konglor/3.jpg" %}

Nous nous sommes installé dans une petite guesthouse en plein dans le village, devant la rivière. Petite ballade aujourd'hui dans la jungle pour aboutir à l'entrée de la grotte. Sur le chemin, nous avons traversé des rivières, des ponts, et trouvé une résurgence de la source qui a permis un sympathique bain (froid !!!!!) et un lavage de vêtements.

{% include image.html src="2014/05/14/konglor/4.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/14/konglor/5.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/14/konglor/6.jpg" %}

Devant la grotte, il y a un lac, dans lequel batifole quantité de poissons. On s'est posé devant le lac cette après-midi, nous rafraichissant quand l'envie nous en prenait.

{% include image.html src="2014/05/14/konglor/7.jpg" %}

En dehors des fourmis (qui compose la plus grande population asiatique), le coin regorge de papillons. Certains sont aussi gros que des oiseaux. Ils tiennent parfois conseil dans des cercles très fermés.

{% include image.html src="2014/05/14/konglor/8.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/14/konglor/9.jpg" %}

Bref pour nous tout va bien. On partira ensuite directement tout au nord du Laos.