---
layout: post
title: "LH News, les meilleurs amis du monde !"
location: "thailand"
author: "gsavin"
date: "2014-03-11 16:13:02"
tags: 
permalink: /2014/03/11/lh-news/
---
A une longitude dépassant de près de 100° nos valeurs habituelles, ou comme on le dit plus couramment, dans le trou du cul du monde, nous avons eu la chance, par un système logistique tellement sophistiqué et secret que l'on ne pourra le décrire sur ce blog, d'obtenir le dernier épisode de ce reportage underground d'informations qu'est le LH News.

Nous avons ainsi pu connaitre le fabuleux destin de cet amoureux transi, qui part affronter le climat pluvieux des terres du nord afin d'être au côté de sa dulcinée. Celui de l'homme de l'ouest qui vivait au nord, aux commandes de son vaisseau hyperroutarion, affrontant les affres de la route au mépris du danger. Mais aussi celui des Sanromanoco, qui s'apprête à laisser derrière eux leur foyer pour aller en fonder un nouveau au péril des couardises du destin.

Et que dire de ce long duomonologue nous racontant la vie de couple havrais dont le pauvre homme qui tel Hercule est obligé de cumuler les travaux pour s'en sortir. La pauvre titbout, face à tant de dévouement, n'a pu trouver d'autre solution que d'essayer d'en finir à coup de griffes. Tiens bon tit'bout ! On revient bientôt !

Nous avons pu revivre au travers de ces images, et non sans une certaine nostalgie, des scènes de notre ancien quotidien qui semble désormais si lointain. Ces lieux si familiers qui furent autrefois les oasis où les rencontres amicales allaient bon vent.

Les amis, tous les mots du monde seraient bien en mal de vous dire comme on vous aime, mais on le tente quand même. Un énorme merci à vous pour cette vidéo. Il va s'en dire qu'on la garde bien précieusement !!! Un grand merci à vous tous, Cédric, Aline, François, Tony, Elise.... et Mathieu ;)

Bizzzz <3 <3

{% include image.html src="2014/03/11/lh-news/1.jpg" %}
{% include image.html src="2014/03/11/lh-news/2.jpg" %}
{% include image.html src="2014/03/11/lh-news/3.jpg" %}
{% include image.html src="2014/03/11/lh-news/4.jpg" %}
{% include image.html src="2014/03/11/lh-news/5.jpg" %}
{% include image.html src="2014/03/11/lh-news/6.jpg" %}
