---
layout: post
title: "Don Khone"
location: "laos"
author: "gsavin"
date: "2014-05-04 07:36:40"
tags: laos
permalink: /2014/05/04/don-khone/
---
<span style="font-style:italic;">On poste l'article un peu en décalé faute de connexion :)</span>

Les derniers jours ont été plutôt orientés repos pour nous. On apprend à ne rien faire, sinon méditer seul dans notre tête. Ce n'est pas évident, on y arrive pas encore tout à fait ! Du coup, petite promenade samedi qui devait être tranquille mais... Nous avons croisé un groupe de gamins qui eux étaient en pleine forme et avaient très envie de jouer ! Résultat : plusieurs litres d'eau de perdus ;) Ils nous ont proposé des fruits au début, puis... des insectes récupérés dan les buissons au bord de la route. Bien que ça me tente d'essayer d'en manger frit, dans ces conditions ça ne m'a pas trop tenté !

{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/1.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/2.jpg" %}

Pour notre dernier jour sur l'île (déjà une semaine !), nous sommes allés visiter la seconde île, Don Khone. Les deux sont reliés par un pont, dont il faut bien sûr payer un droit de passage. Pour l'occasion, nous avons loué des vélos pour faire le tour de l'île.

Première destination : les chutes d'eau se trouvant au sud de l'île. Si vous y aller, notez que le ticket pris au pont vous donne accès aux chutes. Celles-ci sont encore bien différentes des deux que nous avons vu pendant la sortie kayak : pas très hautes, mais très étendues et surtout beaucoup de roches entre lesquelles l'eau zigzague. Il n'est pas très tard mais il commence déjà à faire bien chaud !

{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/3.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/4.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/5.jpg" %}

{% include youtube.html video="mz-qymM76zc" %}

{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/6.jpg" %}

Depuis que nous sommes en Asie, nous sommes habitués à voir beaucoup de fourmis. Mais près des chutes, il y avait une procession digne de l'armée impériale !! Elles descendaient d'un arbre et utilisaient les barrières en bambou pour rejoindre un endroit plus loin, et tout ça en flux continu.

{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/7.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/8.jpg" %}

{% include youtube.html video="V6ehEAfpqKQ" %}

Nous continuons ensuite le tour de l'île. On s'arrête sur une "plage", il y avait vraiment du sable :) Petite baignade dans le Mékong avant de se diriger vers un des deux restaurants qui semblent se battre pour récupérer chaque touriste qui se serai perdu dans ce coin de l'île.

Le chemin nous amène ensuite devant la place aux dauphins, où nous avions été en canoë. La vue est toujours aussi splendide ! Mais toujours pas de dauphin à l'horizon.

{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/9.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/10.jpg" %}

La dernière partie du chemin est vraiment perdue dans la jungle. On traverse plusieurs ponts peu recommandables, dont l'un se croyait même malin en penchant à 45°. Plusieurs arrêts sont l'occasion de reprendre une petite douche dans le Mékong.
Les paysages sont toujours très sympas.

{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/11.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/12.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/13.jpg" %}

Nous terminons la journée dans notre restau fétiche, chez Mama Mon and Papa, pour un dernier kébab citrouille. Notre ami chien est en pleine contemplation, mais faut dire... il y a de quoi.

{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/14.jpg" %}
{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/15.jpg" %}

Je laisse une petit trace derrière nous ;)

{% include image.html src="2014/05/04/don-khone/16.jpg" %}
