---
layout: post
title: "Dhulikel"
location: "nepal"
author: "gsavin"
date: "2014-02-07 11:49:01"
tags: nepal
permalink: /2014/02/07/dhulikel/
---
Ce matin nous partons de Panauti pour Dhulikel. On avait prévu de rester deux nuits à Panauti mais on a vite fait le tour ! Nous prenons donc un petit bus local, enfin deux pour être exact, pour arriver quelques kilomètres plus loin à Dhulikel. On se retrouve parachuté en plein centre ville, avec nos gros sacs à dos ! Nous avons choisi une guest house qui semblait abordable : le Panorama View Lodge, le nom est rempli de promesses quant à la vue ! On se dirige donc vers cet hôtel. Le problème c'est qu'il est en hauteur, et on est chargé comme des mulets. Si l'on monte et qu'il n'y a pas de chambre... Par chance, on croise le manager qui montait en moto au Panorama. Une chambre pour trois est libre !! Il prend un de nos sacs pour nous simplifier la vie et s'en va. La montée est un peu rude pour nos petites jambes, mais arrivés là haut... Wahou. Promesses tenues !

{% include image.html src="2014/02/07/dhulikel/1.jpg" %}
{% include image.html src="2014/02/07/dhulikel/2.jpg" %}

Il y a un peu de brouillard au fond qui nous empêche de voir les montagnes, mais c'est déjà magnifique. La chambre au premier étage donne sur le toit/terrasse, avec des tables et chaises pour se poser.

{% include image.html src="2014/02/07/dhulikel/3.jpg" %}

La chambre est sympa. Seul hic, le menu est excessivement cher (2 à 3 fois les prix normaux). Sur le coup, on a un peu peur d'être tributaire de l'hôtel pour le repas et de devoir faire avec les prix. Heureusement, après un peu d'exploration des lieux (il y a un temple de Kali juste à côté), nous trouvons un petit restaurant familial qui nous a tellement plu que je vous en parlerai dans un prochain article dédié. Le séjour dans le coin s'annonce donc parfait !!

{% include image.html src="2014/02/07/dhulikel/4.jpg" %}
