---
layout: post
title: "Kratie"
location: "cambodia"
author: "gsavin"
date: "2014-04-26 11:12:31"
tags: cambodia
permalink: /2014/04/26/kratie/
---
Notre séjour cambodgien touche à sa fin. Nous avons pris un bus (un grand bus s'il vous plait !) depuis Phnom Penh pour Kratie, une petite ville au bord du Mékong. Nous avons trouvé une petite guest house très sympa, avec une terasse/restaurant sur le toit,très agréable.

{% include image.html src="2014/04/26/kratie/1.jpg" %}

Nous avons été accueillis par une jolie tempete, qui a apporté un peu de frais grace à la pluie.

{% include image.html src="2014/04/26/kratie/2.jpg" %}

Le lendemain, nous sommes remontés sur les vélos ! Nous avons longé le Mékong sur une quinzaine de kilomètres et nous avons pu apercevoir des dauphins. Pas de photos malheureusement, ils étaient assez loin. Il s'agit des dauphins de l'Irrawaddy, une espèce en danger critique d'extinction. On peut prendre un bateau pour aller les voir de près, mais... pas la peine d'aller les embeter plus que ça.

Juste après se trouve une sorte d'ensemble de batiments construits au dessus des rapides de la rivière. On nous demande 1$ juste pour avoir le droit de laisser nos vélos, ce sera donc non merci. Toujours cette impression omni-présente du touriste-portefeuille, qui est vraiment désagréable. Je prend quelques photos quand meme !

{% include image.html src="2014/04/26/kratie/3.jpg" %}
{% include image.html src="2014/04/26/kratie/4.jpg" %}

Le soleil a tapé fort et on aura surement quelques coups demain... Au passage, petite astuce pour les mamans : pour augmenter la résistance de la peau des enfants, les gens ici donnent une boisson qui est un mélange de lait de coco avec des graines de sésame. ça doit surement fonctionner pour les grands aussi :)
Lundi nous allons prendre un minivan pour le Laos. Nous allons en premier lieu sur l'ile de Don Khone, où on va se reposer un peu et essayer de faire quelques randos.