---
layout: post
title: "Bonne année 2015"
location: "argentina"
author: "gsavin"
date: "2015-01-11 04:05:20"
tags: 
permalink: /2015/01/11/bonne-annee-2015/
---
{% include image.html src="2015/01/11/bonne-annee-2015/1.jpg" %}

S'il y a bien une célébration qui perdure à travers les âges, c'est bien celle du renouveau ! L'occasion de fêter le début d'un nouveau cycle, que l'on souhaite toujours meilleur de le précédent. Malgré les récents événements qui viennent ternir ce début d'année, il faut garder la tête haute et pleine d'espoir : le monde est plein de merveilles, et si nous entendons bien plus parler des âmes sombres qui le peuple et cherchent à le noircir, il est aussi rempli de gens magnifique. Il ne tient qu'à nous d'allumer une lumière suffisamment forte pour lui rendre sa clarté.

Plutôt que de vous souhaiter un traditionnel "plein de bonheur", nous vous souhaitons surtout de trouver votre voie qui vous mènera à votre bonheur. C'est certainement un chemin sans fin, aucune carte ne l'indique, et il est très certainement propre à chacun. Mais je l'imagine peuplé d'expériences qui vous approcheront un peu plus de ce but. Et n'en voulez pas trop aux mauvaises expériences, elles font parties du chemin et vous ferons apprécier d'autant plus les petites plaisirs. Nous vous souhaitons la volonté de mettre en oeuvre les projets qui vous tiennent à cœur, et bien sûr leur réussite !

À toutes les familles de ces gens qui ont terminé cette année 2015 beaucoup trop tôt, je ne pense pas qu'il y ait de mots justes qui soient adaptés à votre peine, et le chemin doit être des plus sombres en ce moment, mais nous pensons bien à vous.

À nos proches et amis, bientôt nous aurons l'occasion de célébrer cette nouvelle année de vive voix. Patience.

Merci à vous tous d'avoir partagé notre aventure pendant toute cette année passée. J'espère que nous aurons encore beaucoup de choses à partager dans le futur.

Si vous lisez ce blog, peu importe qui vous êtes, votre religion, votre sexe, la couleur de vos cheveux (si vous en avez), ce que vous avez fait, ce que vous ferez, sachez que l'on vous aime !