---
layout: post
title: "Herdsman"
location: "australia"
author: "gsavin"
date: "2016-09-04 05:19:58"
tags: australia
permalink: /2016/09/04/herdsman/
---
Aujourd'hui, direction le parc Herdsman au nord de Perth. Nous nous y rendions sans grande attente, mais il s'agit d'un petit bijou de la nature, marais peuplé d'ibis et de bien d'autres oiseaux, où l'on peut flâner toute une après-midi dans ce bush humide.

{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/1.jpg" %}

Sur la carte, il apparaît comme un énorme rond-point, tout de vert et de bleu vêtu. Cela suffit à attiser notre curiosité, et du fait de sa proximité (un quart d'heure de train), nous pouvons facilement y aller. Il y a en effet de l'eau  un peu partout, des marécages pour la plupart, où l'eau est peu profonde. Le tout abondamment recouvert d'arbres de toutes sortes.

{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/2.jpg" %}

La présence d'eau un peu partout mélangée au soleil et à un absence de vent crée des miroirs naturels tout au long de notre ballade. Sûrement un aperçu du monde à l'envers, en espérant qu'aucune créature n'en surgisse.

{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/3.jpg" %}

La flore n'est pas la seul présente en ces lieux, de nombreux ibis séjournent dans la partie intérieure (et inaccessible) des marais. Ils sont tellement nombreux que les branches plient sous leurs poids.

{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/4.jpg" %}

Nous croisons aussi à de nombreuses reprises une grande aigrette. La dernière croisée a d'ailleurs choppé son déjeuner dans les eaux du marais, mais impossible d'en déterminer la nature.

{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/5.jpg" %}

{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/6.jpg" %}

Outre les ibis, il y a ici beaucoup de cygnes noirs, la plupart en couple accompagnés de leurs petits. Méfiance, les parents semblent très protecteurs, comme en atteste une tentative d'attaque d'un... canard l'autre jour sur Heirisson island !

{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/7.jpg" %}

D'autres représentants du règne animal ont plus d'écailles que de plumes. Nous croisons régulièrement au cours de nos ballades des panneaux de prévention sur la présence de serpents, sans en avoir encore jamais vu. Mais cette dernière ballade nous a donné l'occasion de croiser plusieurs serpents tigre. Le corps vire vers le noir tigré, avec un ventre jaune. Son cou peut se gonfler, comme les cobras, lorsqu'il se sent en danger.

{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/8.jpg" %}

Notre ballade se poursuit, le parc est entouré de maisons ce qui offre un beau jardin aux résidents pour s'y promener. Nous ne sommes donc pas les seuls, et les chasseurs d'images (d'oiseaux) sont présents aussi.

{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/9.jpg" %}

Ces oiseaux ne cessent d'ailleurs d'agrémenter notre ballade, sous leurs cris et leurs démonstrations les plus folles.

{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/10.jpg" %}
{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/11.jpg" %}

La fin approchant, le soleil devient rasant et apporte une contribution chaleureuse au bush qui nous entoure. En effet, dans cet entremêlement d'arbres, les jeux de lumières nous laissent contemplateurs.

{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/12.jpg" %}
{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/13.jpg" %}

Pour terminer cet article, lequel d'entre vous saura retrouver à quoi cette dernière photo fait référence ? Une photo offerte au premier qui trouve ;)

{% include image.html src="2016/09/04/herdsman/14.jpg" %}
